Actualizar nuestro sistema:
- sudo pacman -Syu

Luego tener los comandos de desarrollo actualizados:
- sudo pacman -S base base-devel

Instalar GIT
- sudo pacman -S git

Luego buscar yay (suele ser este https://aur.archlinux.org/yay.git  pero se puede buscar como yay aur). Moverse a una carpeta que sea de facil acceso, por ejemplo /Documentos y clonar el repositorio ahi.
- git clone https://aur.archlinux.org/yay.git
Aparecera un nuevo directorio llamado yay. Moverse a el (cd yay) y crear un paquete (makepkg -si )

Instalar el driver de Nvidia con sus utilidades.
- sudo pacman -S nvidia nvidia-utils nvidia settings

Reboot

Corroborar que tenemos el driver instalado
- lspci | grep -e VGA

si todo salió bien, deberia tener el nvida x settings en el lanzador de aplicaciones.

Abrimos la app y configuramos a nuestro gusto.

Probablemente, cuando la maquina vuelva a reiniciarse, este todo con zoom. Para Fixear esto, busca el directorio /etc/ y dale  permisos de escritura a otros (chmod o=rwx X11).
Muevete al directorio, busca el archivo xorg.conf.d y abrelo con vim. Busca la linea DEVICE y agrega esta linea:

Option "DPI" "96x96"

Guardar y reiniciar.


